$Id$

/*
 * Las siguientes partes son derechos adquiridos de sus autores individuales.
 * www - http://www.harbour-project.org
 *
 * Copyright 2001 Ron Pinkas 
 *   Documentación en Inglés
 *
 * Copyright 2001 Alejandro de Gárate <alex_degarate@hotmail.com>
 *   Traducción al Español de clipper.txt
 *
 * Vea doc/license.txt por los términos de la licencia.
 *
 */


   Este documento intenta describir las características que separan
   Harbour de Clipper.

/* TODO: @FuncPointer(), y todas las otras extensiones de Harbour. */


    El Compilador de Macros de Harbour
    ----------------------------------
    El Compilador de Macros de Harbour ofrece dos capas adicionales de
    funcionalidad por medio de la función HB_SETMACRO()*, no disponible
    en Clipper.

    HB_SETMACRO( HB_SM_HARBOUR, TRUE ) habilitará compilación de macros
    y evaluación de expresiones complejas, no soportadas por Clipper como:

     - exp++, exp--, var += exp, (exp), etc..
     - bloques de código (codeblocks) anidados.
     - Expresiones más largas de 254 caracteres.


    HB_SETMACRO( HB_SM_XBASE, TRUE ) habilitará compilación de macros
    y evaluación de listas separadas por comas, en todos los contextos
    donde las listas son aceptadas por Clipper*, incluyendo:

     - { &cMacro }         // Literal de la lista de elementos de un array.
     - SomeArray[ &cMacro ]// Lista de indices de un array.
     - SomeFun( &cMacro )  // Lista de Argumentos de una función.
     - ( &cMacro )         // Lista de expresiones parentizada.

    *Clipper sólo soporta lista de macros dentro del contexto de bloques
    de código (codeblocks).

    Ambas capas extras estan activadas por defecto.

    * Vea también el switch -k del Compilador


    Comando LIST
    ------------

    LIST &cMacro

    LIST en clipper soporta [superficialmente] macros de listas de
    expresiones.
    Ningún error será producido, y todas las expresiones en la lista serán
    evaluadas, pero *solamente* la *última* expresion será visualizada.
    Esto no está documentado ni en el comando LIST, ni en la descripción
    del operador Macro (&), pero es el comportamiento por defecto en 
    todas las versiones de Clipper 5.x

    Harbour en su lugar, no sólo evalúa todas las expresiones en esa 
    lista de macros, sino que también visualiza todos aquellos valores. 
    Este comportamiento por defecto de Harbour, puede ser deshabilitado 
    HB_SETMACRO( HB_SM_XBASE, .F. )*

    * Vea también el switch -k del Compilador


    INIT/EXIT y procedimientos de inicio
    ------------------------------------

    En Clipper el procedimiento de inicio es siempre el primer procedimiento
    /función del modulo principal, aún si ese símbolo es el símbolo INIT 
    ó EXIT. En tal caso el programa nunca ejecutará el símbolo "main".
    En Harbour el primer símbolo que no sea INIT/EXIT, será ejecutado como
    el símbolo "main" después que todos los procedimientos INIT hayan sido
    ejecutados.



