/*
 * $Id$
 */

/*
 * Las siguientes partes son derechos adquiridos de sus autores individuales.
 * www - http://www.harbour-project.org
 *
 * Copyright 2001 Ron Pinkas 
 *   Documentaci¢n en Ingl‚s
 *
 * Copyright 2001 Alejandro de G rate <alex_degarate@hotmail.com>
 *   Traducci¢n al Espa¤ol de clipper.txt
 *
 * Vea doc/license.txt por los t‚rminos de la licencia.
 *
 */


   Este documento intenta describir las caracter¡sticas que separan
   Harbour de Clipper.

/* TODO: @FuncPointer(), y todas las otras extensiones de Harbour. */


    El Compilador de Macros de Harbour
    ----------------------------------
    El Compilador de Macros de Harbour ofrece dos capas adicionales de
    funcionalidad por medio de la funci¢n HB_SETMACRO()*, no disponible
    en Clipper.

    HB_SETMACRO( HB_SM_HARBOUR, TRUE ) habilitar  compilaci¢n de macros
    y evaluaci¢n de expresiones complejas, no soportadas por Clipper como:

     - exp++, exp--, var += exp, (exp), etc..
     - bloques de c¢digo (codeblocks) anidados.
     - Expresiones m s largas de 254 caracteres.


    HB_SETMACRO( HB_SM_XBASE, TRUE ) habilitar  compilaci¢n de macros
    y evaluaci¢n de listas separadas por comas, en todos los contextos
    donde las listas son aceptadas por Clipper*, incluyendo:

     - { &cMacro }         // Literal de la lista de elementos de un array.
     - SomeArray[ &cMacro ]// Lista de indices de un array.
     - SomeFun( &cMacro )  // Lista de Argumentos de una funci¢n.
     - ( &cMacro )         // Lista de expresiones parentizada.

    *Clipper s¢lo soporta lista de macros dentro del contexto de bloques
    de c¢digo (codeblocks).

    Ambas capas extras estan activadas por defecto.

    * Vea tambi‚n el switch -k del Compilador


    Comando LIST
    ------------

    LIST &cMacro

    LIST en clipper soporta [superficialmente] macros de listas de
    expresiones.
    Ning£n error ser  producido, y todas las expresiones en la lista ser n
    evaluadas, pero *solamente* la *£ltima* expresion ser  visualizada.
    Esto no est  documentado ni en el comando LIST, ni en la descripci¢n
    del operador Macro (&), pero es el comportamiento por defecto en 
    todas las versiones de Clipper 5.x

    Harbour en su lugar, no s¢lo eval£a todas las expresiones en esa 
    lista de macros, sino que tambi‚n visualiza todos aquellos valores. 
    Este comportamiento por defecto de Harbour, puede ser deshabilitado 
    HB_SETMACRO( HB_SM_XBASE, .F. )*

    * Vea tambi‚n el switch -k del Compilador


    INIT/EXIT y procedimientos de inicio
    ------------------------------------

    En Clipper el procedimiento de inicio es siempre el primer procedimiento
    /funci¢n del modulo principal, a£n si ese s¡mbolo es el s¡mbolo INIT 
    ¢ EXIT. En tal caso el programa nunca ejecutar  el s¡mbolo "main".
    En Harbour el primer s¡mbolo que no sea INIT/EXIT, ser  ejecutado como
    el s¡mbolo "main" despu‚s que todos los procedimientos INIT hayan sido
    ejecutados. 
 



