/*
 * $Id$
 */

/*
 * Las siguientes partes son derechos adquiridos de sus autores individuales.
 * www - http://www.harbour-project.org
 *
 * Copyright 2001-2002 David G. Holm <dholm@jsd-llc.com> 
 *   Documentación en Inglés de: 
 *     BSD platform Configuration for Harbour.
 *
 * Copyright 2001 Alejandro de Gárate <alex_degarate@hotmail.com>
 *   Documentación en Español de: 
 *     Configuración del sistema operativo FreeBSD para usar con Harbour
 *
 * Vea doc/license.txt por los términos de la licencia.
 *
 */


COMO CONFIGURAR BSD PARA CONSTRUIR HARBOUR
------------------------------------------

Primero, Ud. necesitará una instalación FreeBSD 4.4 para desarrolladores.
Luego Ud. necesitará instalar bison y gmake. Si Ud. instaló la colección
de ports, todo lo que Ud. necesita para instalar bison y gmake es
ejecutar los siguientes comandos los cuales pueden requerir que ejecute
primero el comando 'su' para obtener los permisos adecuados.

   cd /usr/ports/devel/bison
   make
   make install
   make clean
   cd /usr/ports/devel/gmake
   make
   make install
   make clean

Si Ud. quiere usar la librería GTSLN en lugar de GTSTD ó GTCRS, 
entonces Ud. también necesita instalar libslang. Si Ud. instaló
la colección de ports, entonces todo lo que Ud. necesita para
instalar libslang es ejecutar los siguientes comandos los cuales
pueden requerir que ejecute primero el comando 'su' para obtener
los permisos adecuados.

   cd /usr/ports/devel/libslang
   make
   make install
   make clean

Entonces lea el archivo doc/gmake.txt para instrucciones genéricas 
sobre make (GNU) y los seteos de Harbour específicos necesarios para 
BSD. Cuando Ud. desee construir Habour, asegúrese de ejecutar
'gmake -r' en la línea de comandos en lugar de 'make -r'.

David G. Holm <dholm@jsd-llc.com>

