/*
 * $Id$
 */

/*
 * Las siguientes partes son derechos adquiridos de sus autores individuales.
 * www - http://www.harbour-project.org
 *
 * Copyright 2001 Ron Pinkas <ron@profit-master.com> 
 *   Documentación en Inglés de: simplex.txt
 *
 * Copyright 2002 Alejandro de Gárate <alex_degarate@hotmail.com>
 *   Documentación en Español de: simplex.txt
 *
 * Vea doc/license.txt por los términos de la licencia.
 *
 */


SIMPLEX
=======

Simplex usa definiciones de alto nivel, lo cual para muchos 
programadores podría ser más legible, que las definiciones 
equivalentes de Flex.
Las definiciones de Simplex son divididas en 6 secciones 
principales:

1. Delimiters (Delimitadores). Hay tres tipos de delimitadores 
   Léxicos:

   a. Ignorable. Típico ejemplo de estos delimitadores son los 
      "espacios en blanco", por ej. espacio y tabulador.            

   b. Retornable: Típico ejemplos de estos delimitadores son 
      las comas, paréntesis y operadores matemáticos.

   c. Agregables. Mientras Yo no tengo ningún ejemplo en mente, 
      sospecho que podría haber una necesidad para esos 
      delimitadores. 
      Este tipo de delimitadores deberían ser agregados al 
      token que lo precede, haciendo de ese delimitador, un 
      caracter terminador.


2. Streams (flujos). 
   Estos son referidos como "pares". flujos, como su nombre 
   puede sugerir, es cualquier secuencia (ó flujo) de caracteres, 
   encerrados dentro de caracter[es] de inicio (START) y 
   caracter[es] de finalización (END) (el par).
   Típico ejemplo de ese elemento léxico es una cadena literal, 
   por ejemplo: "Hola Mundo".


3. Self Contained Words (Palabras Auto-contenidas).
   Estos son un grupo específico de palabras reservadas, las 
   cuales NO necesitan NINGUN delimitador. Estas palabras podrían 
   ser vistas como una forma de meta delimitadores. Estas palabras
   serán extraidas desde el fujo de entrada sin importar los 
   caracteres que los preceden ó los caracteres que los siguen.
   Típico ejemplo de estos tokens son los operadores lógicos de 
   dBase: .AND., .OR., .NOT., los operadores de asignación en 
   linea de lenguaje C  +=  *= etc., así como también los 
   operadores pre y post incremento / decremento -- y ++
   El único atributo de esos esos elementos es el hecho que 
   estos elementos NO requieren delimitadores precedentes ó 
   siguientes.

   
4. Keywords (Palabras Claves). 
   Estos son un grupo específico de palabras reservadas, 
   las cuales tienen significancia léxica en el lenguaje 
   definido, cuando aparecen como el token primero (FIRST) 
   en una línea dada del fuente.
   Las palabras Claves pueden ser contracciones de múltiples 
   palabras con espacios en blanco (delimitadores ignorables) 
   cuando se usa el patrón de coincidencia predefinido (WS).


5. Words (Palabras). 
   Estos son un grupo específico de palabras reservadas, las 
   cuales tienen significancia léxica en el lenguaje definido, 
   cuando aparecen en cualquier lugar de una linea dada de 
   código fuente.
   Las palabras pueden ser contracciones de múltiples palabras 
   con espacios en blanco (delimitadores ignorables) cuando se 
   usa el patrón de coincidencia predefinido (WS).

   
6. Rules (Reglas). hay 2 tipos de reglas:

   a. Reduction Rules (Reglas de reducción). 
      Este tipo de reglas definen la traducción de uno
      ó muchos tokens dentro de uno ó más tokens (ó 
      acciones establecidas).
      Las Reducciones son infinitamente recursivas, lo 
      cual significa que los resultados de la reducción, 
      son puestos de nuevo, en caso de ser parte todavía 
      de otra regla.
      Para eliminar esos ciclos recursivos, los resultados 
      de la Reducción pueden ser de la forma de n + DONT_REDUCE, 
      pasando así a través del token resultante sin chequeos 
      posteriores.

   b. Pass Through (Pasaje a Través, asociación izquierda). 
      Este tipo de reglas dirige al lexer para aceptar esos 
      tokens como una forma válida. 



