/*
 * $Id$
 */

/*
 * Las siguientes partes son derechos adquiridos de sus autores individuales.
 * www - http://www.harbour-project.org
 *
 * Copyright 2001
 *   Documentaci¢n en Ingl‚s de: strotype.txt
 *
 * Copyright 2002 Alejandro de G rate <alex_degarate@hotmail.com>
 *   Documentaci¢n en Espa¤ol de: strotype.txt
 *
 * Vea doc/license.txt por los t‚rminos de la licencia.
 *
 */

/*  $DOC$
 *  $FUNCNAME$
 *      Fuertemente tipeado
 *  $CATEGORY$
 *      Documento 
 *  $ONELINER$
 *      Chequeo de Tipo en Tiempo de Compilaci¢n
 *  $DESCRIPTION$
 *      El Strong Type Checking, podr¡a ser tambi‚n descripto como 
 *      "Chequeo de tipo en Tiempo de Compilaci¢n". 
 *      Como Ud. podr¡a saber Clipper genera un error en Tiempo de Ejecuci¢n
 *      ("Type Mismatch") cuando nosotros intentamos realizar algunas 
 *      operaciones con el tipo equivocado de variable.
 *      
 *      Ejemplos:
 *
 *      LOCAL Var1 := "A"
 *
 *      ? Var1 * 3       // Error 
 *
 *      @ Var1, 7 SAY 'Hello'   // Error 
 *
 *      ? SubStr( "Hello", Var1 ) // Error 
 *      
 *      Las 3 l¡neas superiores podr¡an todas resultar en un error de Tiempo 
 *      de Ejecuci¢n, porque Var1 es del tipo CHARACTER, pero las l¡neas de
 *      arriba la usan como si fuera del tipo NUMERIC.
 *      
 *      Usando un chequeo de Tipo Fuerte, ¢ Chequeo de Tipo en Tiempo de 
 *      Compilaci¢n, el problema de arriba podr¡a haber sido descubierto y
 *      y reportado en tiempo de compilaci¢n, antes que esperar que el 
 *      inevitable problema sea descubierto cuando finalmente nosotros 
 *      ejecutemos el programa.
 *      
 *      Los lenguajes fuertemente tipeados permiten al programador "decirle"
 *      al compilador (declarar) cual es el tipo de cada variable, as¡ el
 *      compilador puede advertirle al programador, cuando esa variable
 *      declarada (Strong Typed), es usada en un contexto el cual es 
 *      incompatible con su tipo declarado.
 *      
 *      Por ejemplo si nosotros le "contamos" al compilador que la Var1 de
 *      arriba es del tipo CHARACTER (LOCAL Var1 AS CHARACTER), el compilador
 *      de Harbour, podr¡a en devoluci¢n advertirnos que nosotros intentamos
 *      realizar el calculo:
 *
 *      Var1 * 3
 *      
 *      porque el compilador sabe que nosotros no podemos realizar la 
 *      mutiplicaci¢n de un CHARACTER. (Nosotros podr¡amos hacerlo en alg£n
 *      contexto pero eso esta mas all  del alcance de esta discusi¢n).
 *      Similarmente nosotros podr¡amos haber sido advertidos cuando 
 *      intentamos usar Var1 como un numero de Fila ( @ Var1 ), ¢ como el
 *      segundo operando de la funci¢n SUBSTR(), SUBSTR( "Hello", Var1)
 *      porque el compilador sabe que esas operaciones requieren un tipo
 *      NUMERIC antes que CHARACTER.
 *      
 *      Lo de arriba puede ahorrarnos un mont¢n de tiempo, se¤alandonos un
 *      problema del cual no podemos escapar, porque ese c¢digo nunca 
 *      funcionar  correctamente una vez ejecutado.
 *      As¡ que antes de esperar al ciclo de testeo, para que tales problemas
 *      sean descubiertos, (y algunas veces a£n despu‚s de que nosotros 
 *      hemos distribuido nuestras aplicaciones) en su lugar nosotros podemos
 *      saber de esos problemas tan pronto como nosotros tipeamos:
 *      
 *           HARBOUR ProgName -w3
 *      
 *      Harbour tambi‚n ofrece un modo h¡brido, donde puede reportar este
 *      tipo de problemas, a£n sin el requerimiento que el programador 
 *      declare el tipo de variables. Esta caracter¡stica es referida como
 *      Chequeo Adaptativo de Tipo (Adaptive Type Checking).
 *      No es necesario que el programador haga ning£n cambio en el c¢digo
 *      para tomar ventaja de ‚sta caracter¡stica. Todos los 3 errores de
 *      arriba podr¡an haber sido reportados tan efectivamente como si el
 *      programador hubiera declarado Var1 como de Tipo Fuerte.
 *      
 *      Harbour podr¡a haber sido capaz de reportar tales problemas en 
 *      tiempo de compilaci¢n, porque la asignaci¢n Var1 := "A" implica que
 *      Var1 es del tipo CHARACTER, hasta que a ‚sta le sea asignado otro
 *      valor. As¡ entonces Harbour podr¡a "recordar" que Var1 a "adaptado"
 *      el tipo CHARACTER, y as¡ la multiplicaci¢n subsecuente   Var1 * 3
 *      ser  reportada como un error, tan pronto como Ud. intente compilar
 *      tal c¢digo.
 *      
 *      La parte hermosa de este modo h¡brido, es que a diferencia de las 
 *      variables Strong Typed, Ud. no tiene que declarar el c¢digo, as¡
 *      que no son necesarios cambios en el c¢digo fuente, el Tipo en su
 *      lugar es asumido por implicaci¢n (el Tipo del valor asignado).
 *      El otro beneficio es que, es completamente correcto asignar un nuevo
 *      valor de diferente tipo, en cualquier momento, a esa variable no
 *      declarada (variante). Tan pronto como nosotros asignemos un nuevo
 *      tipo, el compilador entonces nos proteger  de usar la variable en un
 *      contexto incompatible, dado que la variable a "adaptado" este Tipo 
 *      tan pronto como nosotros le hemos asignado un valor, el cual implica
 *      un Tipo.
 *      
 *      Mientras el Chequeo Adaptativo de Tipo puede ser completamente 
 *      efectivo en reportar muchos errores comunes, para tener todos los 
 *      beneficios del Chequeo en Tiempo de Compilaci¢n es recomendado 
 *      declarar el Tipo de las variables, cuando sea posible.
 *      
 *      Las caracter¡sticas del Tipo fuerte (Strong Type), tambi‚n permiten
 *      la declaraci¢n de par metros esperados (incluyendo opcionales) de las
 *      funciones definidas por el usuario, asi como tambi‚n el tipo 
 *      retornado.
 *      Similarmente, Ud. puede declarar el tipo de cualquier variable de
 *      Clase, M‚todos y Par metros de M‚todos.
 *
 *  $END$
 */  
 

