/*
 * $Id$
 */

/*
 * Las siguientes partes son derechos adquiridos de sus autores individuales.
 * www - http://www.harbour-project.org
 *
 * Copyright 2001-2002 David G. Holm <dholm@jsd-llc.com> 
 *   Documentaci¢n en Ingl‚s de: 
 *     BSD platform Configuration for Harbour.
 *
 * Copyright 2001 Alejandro de G rate <alex_degarate@hotmail.com>
 *   Documentaci¢n en Espa¤ol de: 
 *     Configuraci¢n del sistema operativo FreeBSD para usar con Harbour
 *
 * Vea COPYING por los t‚rminos de la licencia.
 *
 */


COMO CONFIGURAR BSD PARA CONSTRUIR HARBOUR
------------------------------------------

Primero, Ud. necesitar  una instalaci¢n FreeBSD 4.4 para desarrolladores.
Luego Ud. necesitar  instalar bison y gmake. Si Ud. instal¢ la colecci¢n
de ports, todo lo que Ud. necesita para instalar bison y gmake es
ejecutar los siguientes comandos los cuales pueden requerir que ejecute
primero el comando 'su' para obtener los permisos adecuados.

   cd /usr/ports/devel/bison
   make
   make install
   make clean
   cd /usr/ports/devel/gmake
   make
   make install
   make clean

Si Ud. quiere usar la librer¡a GTSLN en lugar de GTSTD ¢ GTCRS, 
entonces Ud. tambi‚n necesita instalar libslang. Si Ud. instal¢
la colecci¢n de ports, entonces todo lo que Ud. necesita para
instalar libslang es ejecutar los siguientes comandos los cuales
pueden requerir que ejecute primero el comando 'su' para obtener
los permisos adecuados.

   cd /usr/ports/devel/libslang
   make
   make install
   make clean

Entonces lea el archivo doc/gmake.txt para instrucciones gen‚ricas 
sobre make (GNU) y los seteos de Harbour espec¡ficos necesarios para 
BSD. Cuando Ud. desee construir Habour, aseg£rese de ejecutar
'gmake -r' en la l¡nea de comandos en lugar de 'make -r'.

David G. Holm <dholm@jsd-llc.com>
   
 
