/*
 * $Id$
 */

/*
 * Las siguientes partes son derechos adquiridos de sus autores individuales.
 * www - http://www.harbour-project.org
 *
 * Copyright 2001 Antonio Linares
 *   Documentaci¢n en Ingl‚s de statics.txt
 *
 * Copyright 2001 Alejandro de G rate <alex_degarate@hotmail.com>
 *   Traducci¢n al Espa¤ol de statics.txt
 *
 * Vea COPYING por los t‚rminos de la licencia.
 *
 */


 
VARIABLES ESTÁTICAS
===================

Comenc‚ la implementaci¢n de Clases y creaci¢n de objetos cuando 
Harbour a£n no estaba manejando variables est ticas. (Harbour las 
reconoc¡a pero no generaba el pcode apropiado para ellas) .

As¡ Yo podr¡a hacer una introducci¢n al manejo de las variables 
est ticas como es, un sofisticado sistema, que Harbour esta yendo
a implementar.

Es algo conocido p£blicamente que las variables est ticas en Clipper 
est n localizadas al final del segmento de datos. Esto ha causado 
todo tipo de problemas. Esto explica por qu‚, cuando he dise¤ado 
FiveWin lo hice en una forma que no pudiera causar ning£n problema 
en el futuro.

En Harbour todas las variables est ticas (y quiero significar en todos 
los PRGs) son almacenadas en un s¢lo array de Harbour (un array del 
lenguaje Clipper), esto garantiza que podemos tener tantas variables 
est ticas como deseamos sin limites (s¢lo limitados por la memoria 
disponible).
Este array aStatics no es visible desde la aplicaci¢n (nivel PRG).

Basicamente lo que sucede cuando una funci¢n es llamada y esta 
funci¢n usa variables est ticas, es que la pila establece un puntero
al sector del array donde est n nuestras variables estaticas, as¡ 
desde este momento en adelante, acceder a la static1, static2, ... 
es acceder a alg£n elemento de ese array.

    static1 = statics[ statics_base_for_this_function + 1 ]
 
    ...

    staticn = statics[ statics_base_for_this_function + n ]

En orden de implementar esto nostros solo usamos dos nuevos opcodes:
_STATICS y _SFRAME. 
_STATICS, hace crecer el array global de estaticas lo suficiente para 
para soportar nuestras variables estaticas reci‚n definidas:

    _STATICS <n> -->  ASize( aStatics, Len( aStatics ) + <n> )

   _SFRAME --> le dice a la pila (stack) en que ubicaci¢n dentro del
               array aStatics estamos nosotros.

_STATICS, es s¢lo llamada una vez en el todo el PRG desde una funci¢n 
de inicio llamada _INITSTATICS (STATICS$ y SINIT en Clipper). 

Esta funci¢n almacena en un lugar astuto (su propio puntero en la 
tabla de s¡mbolos !) nuestra base est tica y luego _SFRAME 
simplemente la toma de all¡ y la establece en la pila. 
Esta funci¢n _INITSTATICS ejecutar  cualquier inicializaci¢n que 
nuestras globales est ticas puedan tener definidas en aquel PRG).

Uds. van a ver el c¢digo de todo esto. Solo quer¡a darles una 
clara idea sobre como Harbour hace esta magia :-)
 
Antonio Linares

 
 
 
