/*
 * $Id$
 */

/*
 * Las siguientes partes son derechos adquiridos de sus autores individuales.
 * www - http://www.harbour-project.org
 *
 * Copyright 2001 Ron Pinkas <ron@profit-master.com> 
 *   Documentaci¢n en Ingl‚s de: simplex.txt
 *
 * Copyright 2002 Alejandro de G rate <alex_degarate@hotmail.com>
 *   Documentaci¢n en Espa¤ol de: simplex.txt
 *
 * Vea doc/license.txt por los t‚rminos de la licencia.
 *
 */


SIMPLEX
=======

Simplex usa definiciones de alto nivel, lo cual para muchos 
programadores podr¡a ser m s legible, que las definiciones 
equivalentes de Flex.
Las definiciones de Simplex son divididas en 6 secciones 
principales:

1. Delimiters (Delimitadores). Hay tres tipos de delimitadores 
   L‚xicos:

   a. Ignorable. T¡pico ejemplo de estos delimitadores son los 
      "espacios en blanco", por ej. espacio y tabulador.            

   b. Retornable: T¡pico ejemplos de estos delimitadores son 
      las comas, par‚ntesis y operadores matem ticos.

   c. Agregables. Mientras Yo no tengo ning£n ejemplo en mente, 
      sospecho que podr¡a haber una necesidad para esos 
      delimitadores. 
      Este tipo de delimitadores deber¡an ser agregados al 
      token que lo precede, haciendo de ese delimitador, un 
      caracter terminador.


2. Streams (flujos). 
   Estos son referidos como "pares". flujos, como su nombre 
   puede sugerir, es cualquier secuencia (¢ flujo) de caracteres, 
   encerrados dentro de caracter[es] de inicio (START) y 
   caracter[es] de finalizaci¢n (END) (el par).
   T¡pico ejemplo de ese elemento l‚xico es una cadena literal, 
   por ejemplo: "Hola Mundo".


3. Self Contained Words (Palabras Auto-contenidas).
   Estos son un grupo espec¡fico de palabras reservadas, las 
   cuales NO necesitan NINGUN delimitador. Estas palabras podr¡an 
   ser vistas como una forma de meta delimitadores. Estas palabras
   ser n extraidas desde el fujo de entrada sin importar los 
   caracteres que los preceden ¢ los caracteres que los siguen.
   T¡pico ejemplo de estos tokens son los operadores l¢gicos de 
   dBase: .AND., .OR., .NOT., los operadores de asignaci¢n en 
   linea de lenguaje C  +=  *= etc., as¡ como tambi‚n los 
   operadores pre y post incremento / decremento -- y ++
   El £nico atributo de esos esos elementos es el hecho que 
   estos elementos NO requieren delimitadores precedentes ¢ 
   siguientes.

   
4. Keywords (Palabras Claves). 
   Estos son un grupo espec¡fico de palabras reservadas, 
   las cuales tienen significancia l‚xica en el lenguaje 
   definido, cuando aparecen como el token primero (FIRST) 
   en una l¡nea dada del fuente.
   Las palabras Claves pueden ser contracciones de m£ltiples 
   palabras con espacios en blanco (delimitadores ignorables) 
   cuando se usa el patr¢n de coincidencia predefinido (WS).


5. Words (Palabras). 
   Estos son un grupo espec¡fico de palabras reservadas, las 
   cuales tienen significancia l‚xica en el lenguaje definido, 
   cuando aparecen en cualquier lugar de una linea dada de 
   c¢digo fuente.
   Las palabras pueden ser contracciones de m£ltiples palabras 
   con espacios en blanco (delimitadores ignorables) cuando se 
   usa el patr¢n de coincidencia predefinido (WS).

   
6. Rules (Reglas). hay 2 tipos de reglas:

   a. Reduction Rules (Reglas de reducci¢n). 
      Este tipo de reglas definen la traducci¢n de uno
      ¢ muchos tokens dentro de uno ¢ m s tokens (¢ 
      acciones establecidas).
      Las Reducciones son infinitamente recursivas, lo 
      cual significa que los resultados de la reducci¢n, 
      son puestos de nuevo, en caso de ser parte todav¡a 
      de otra regla.
      Para eliminar esos ciclos recursivos, los resultados 
      de la Reducci¢n pueden ser de la forma de n + DONT_REDUCE, 
      pasando as¡ a trav‚s del token resultante sin chequeos 
      posteriores.

   b. Pass Through (Pasaje a Trav‚s, asociaci¢n izquierda). 
      Este tipo de reglas dirige al lexer para aceptar esos 
      tokens como una forma v lida. 

    


